### **▶ 소프트웨어 테스트의 기본 원칙**

1. 테스트는 결함이 존재함을 밝히는 행동이다.
2. 완벽한 테스팅은 불가능하다.
3. 테스팅은 개발 초기에 시작한다.
4. 결함 집중 ⇒ 결함의 대부분은 소수 특정 모듈에 집중되어 존재한다.
5. `살충제 패러독스` ⇒ 동일한 테스트 케이스로 반복실행시 발견할 수 없고, 주기적으로 테스트케이스를 리뷰하고 개선해야한다.
6. 테스팅은 정황에 의존한다. 즉 정황과 비즈니스 도메인에 따라 테스트를 다르게 수행한다.
7. `오류-부재의 궤변` ⇒ 사용자 요구사항을 만족하지 못하는 오류를 발견하고 제거했다해도 해당 어플의 품질이 높다고 할 수 없다.

### **▶ 테스트 프로세스**

**`계획 ⇒ 분석 및 디자인 ⇒ 테스트 케이스 및 시나리오 작성 ⇒ 테스트 수행 ⇒ 결과 평가 및 리포팅`**

### **▶ 소프트웨어 테스트 산출물**

1. 테스트 계획서
    - 테스트 목적과 범위 정의, 대상 시스템 구조 파악, 테스트 일정, 테스트 수행 절차 등 테스트 수행을 계획한 문서
2. 테스트 케이스
    - 사용자 요구사항을 준수하는지 확인하기 위해 설계된 입력 값, 실행조건, 기대결과로 구성된 테스트 항목의 명세서, 테스트를 위한 설계 산출물
3. 테스트 시나리오
    - 테스트 케이스의 동작 순서를 기술한 문서, 테스트 수행을 위한 여러개의 테스트 케이스의 집합이다.
4. 테스트 결과서
    - 테스트 프로세스를 리뷰하고 결과를 평가하고 리포팅하는 문서

### **▶ 테스트 오라클**

테스트 결과가 참인지 거짓인지 판단을 위해 정의된 참값을 입력하여 비교하는 기법

테스트 오라클 유형

1. 참 오라클
    - 모든 입력값에 대해 기대하는 결과 생성
2. 샘플링 오라클
    - 특정 몇 개 입력 값에 대해서만 기대하는 결과를 제공
3. 휴리스틱 오라클
    - 샘플링을 개선한 오라클 + 나머지 값들은 휴리스틱으로 처리
4. 일관성 검사 오라클
    - 어플 변경이 있을 때 수행 전 후의 결과 값이 동일한지 검증

1. 현행 시스템 파악 절차 3단계, 각 단계별 수행할 내용 → `기아하`
    1. 현행 시스템 구성, `기`능, 인터페이스 현황파악
    2. 현행 시스템 `아`키텍처, 소프트웨어 구성 현황 파악
    3. 현행 시스템 `하`드웨어, 네트워크 구성 현황 파악
2. WAS 구축 시 요구사항 식별을 위해 고려할 사항 → `가성기구`
    1. 가용성
    2. 성능
    3. 기술지원
    4. 구축비용
3. 유스케이스 모델 검증 점검 대상 3가지
    1. `액터`
        1. 기능 구현에 관계되는 액터가 도출되었는지
    2. `유스케이스`
        1. 요구사항 구현에 필요한 유스케이스가 모두 도출되었는가
    3. `유스케이스 명세서`
        1. 유스케이스 명세서 형식에 중요 항목이 누락되지 않았는지
4. 요구사항 확인 기법 4가지 → `요프모인`
    1. `요구사항 검토`
    2. `프로토타이핑` : 새로운 요구사항 도출하기위한 수단.
    3. `모델검증`
    4. `인수테스트` : 최종사용자, 업무 이해관계자들이 테스트를 진행하여 운영 여부를 결정하는 테스트
5. 요구사항 분석 기법 4가지
    1. `요구사항 분류/할당/협상`
    2. `개념모델링`
    3. `정형분석`
6. 보정값 설정 → 부하 커지면 보정값도 커진다.
7. `테스트 커버리지`
    1. 테스트케이스에 의해 수행되는 소프트웨어의 테스트 범위를 측정하는 테스트품질 측정 기준
    2. 프로그램 테스트 수행 정도를 나타내는 값이다.
8. `기능 기반 커버리지`
    1. 모수: 전체 기능
    2. 측정: 실제 실행된 기능의 수
9. `라인 커버리지`
    1. 모수 : 전체 코드 라인 수
    2. 측정 : 실제 실행된 라인 수
10. `코드 커버리지`
    1. 소스코드의 구문, 조건, 결정 등 구조 코드 자체가 얼마나 테스트 되었는지 측정
11. 애플리케이션 성능 측정 지표
    1. `처리량` : 주어진 시간에 처리할 수 있는 트랜잭션 수
    2. `응답시간` : 사용자 입력 ~ 애플리케이션 출력이 개시될때까지의 시간
    3. 경과 시간 : 사용자 요구시점부터 트랜잭션 처리한 후 결과를 출력할 때까지 시간
    4. 자원 사용률 : 트랜잭션 처리위해 사용된 CPU 사용량, 메모리 사용량, 네트워크 사용량
12. `소프트웨어 테스트`
    1. 테스팅은 결국 결함이 존재함을 밝히는 활동
13. `살충제 패러독스`
    1. 동일한 테스트 케이스로 반복 실행하면 결함을 발견할 수 없다.
14. `오류-부재 궤변`
    1. 오류를 발견후 제거해도, 어플의 품질이 높다고 할 수는 없다.
15. `테스트 시나리오`
    1. 테스트 케이스의 동작 순서를 기술한 문서, 테스트 수행을 위한 여러 개의 테스트 케이스 집합이다.
16. `테스트 오라클`
    1. 테스트 결과가 참인지 거짓인지 판단을 위해 정의된 참값을 입력하여 비교하는 기법
        1. `참 오라클`
        2. `샘플링 오라클`
        3. `휴리스틱 오라클`
        4. `일관성 검사 오라클` : 어플 변경이 있을 때 수행 전후 결과값이 동일한지?
17. 프로그램 실행 여부
    1. `정적` 테스트 : 프로그램 실행 없이 소스코드 구조 분석 (인스펙션, 워크스루, 코드 검사)
    2. `동적` 테스트 : 프로그램 실행 요구 테스트 (화이트박스(내부로직보면서), 블랙박스 테스트(요구사항 명세를 보면서))
18. 테스트 시각
    1. `검증` : 생산 과정을 테스트
    2. `확인` : 제품의 결과를 테스트
19. 테스트 목적
    1. `회복테스트` 시스템 고의로 실패 유도 후 정상복귀하는지
    2. `안전테스트` : 소스코드 내 보안결함 점검
    3. `강도테스트` : 시스템 과부하 시에도 정상작동하는지
    4. `성능테스트`: 시스템 응답시간, 처리 업무량, 반응속도 테스트
    5. `구조테스트` : 소스코드 복잡도 평가
    6. `회귀테스트` : 변경되거나 수정된 코드 새로운 결함발견 여부 평가
    7. 병행테스트
20. 테스트 종류
    1. `명세` 기반 테스트
    2. `구조` 기반 테스트
    3. `경험` 기반 테스트
21. `통합테스트`
    1. 소프트웨어 모듈 간 인터페이스 관련 오류결함 찾기위한 테스트
22. `하향식 통합`
    1. 메인모듈로부터 아래 방향으로 경로로 이동하며 하향식으로 통합한다.
    2. `테스트 스텁`
23. `상향식 통합`
    1. 최하위모듈로부터 위쪽 방향으로 제어 경로 이동, 상향식으로 테스트
    2. `테스트 드라이버`
24. 테스트 자동화
    1. `정적 분석 도구` : 어플을 실행하지 않고 분석
    2. `테스트 실행 도구` : 테스트를 위해 작성된 스크립트 실행
        1. 데이터 주도 접근 방식
        2. 키워드 주도 접근 방식
    3. `성능 테스트 도구` : 성능 테스트를 위해 가상의 사용자를 생성하고 테스트를 수행해서 성능 목표를 달성하였는지 확인한다.
    4. `테스트 통제 도구` : 테스트 통제 도구에는 테스트 관리 도구, 형상관리 도구, 결합추적 관리 도구 등이 있다. 스프레드시트등 연계해서 사용가능
25. 테스트 장치
    1. `테스트 드라이버` : 상향식 테스트에 필요
    2. `테스트 스텁` : 하향식 테스트에 필요
    3. `테스트 슈트` : 테스트 케이스 집합
26. `알파테스트`
    1. 하드웨어나 소프트웨어의 개발 단계에서 상용화하기 전에 실시하는 제품검사 작업. 제품의 결함 여부, 제품으로서의 가치 등을 평가하기 위해 실시한다.
27. `베타테스트`
    1. 선발된 잠재 고객으로 하여금 일정 기간 무료로 사용하게 한 후에 나타난 여러가지 오류를 수정, 보완한다.