1. 현행 시스템 분석 : 시스템 구성, 하드웨어 구성, 네트워크 구성, 소프트웨어 구성에 대한 정보를 파악한다.
2. EAI Enterprise Application Integration으로, 기업 애플리케이션 통합이라는 의미이다. 각종 애플리케이션 간에 상호 연동이 가능하도록 통합하는 솔루션이다.
    - ERP(전사적 자원 관리), CRM(고객관계관리), SCP(공급망계획) 시스템이나 인트라넷 시스템간 데이터를 주고받는 것
    - 그럼 각각의 연결보단 하나의 EAI 시스템이 모든 연결을 통제하여 연결한 것.
3. 소프트웨어 아키텍처 : 소프트웨어를 개발할 때 만드는 개념적 설계도(효율적인 시스템을 위해만든다.
4. 4+1 View 모델 : 고객의 요구사항을 정리해놓은 시나리오를 4개의 관점에서 바라보는 software 적인 관점이다. 시나리오란 요구사항을 만족하기 위해 시스템이 사용자의 상호작용하는 방법이기에 5View가 아닌 4+1View 이다.)
    1. Use-Case View
    2. Logical View
    3. Implementation View
    4. Process View
    5. Deployment View
5. 운영체제 정의 : 운영체제는 하드웨어와 소프트웨어 리소스를 관리하고 컴퓨터 프로그램을 위한 공통 서비스를 제공하는 소프트웨어. 윈도우, 유닉스 리눅스 등이 있다.
6. 자바 가상 머신 JVM : 다양한 하드웨어 및 운영체제에서 자바 언어로 작성된 애플리케이션을 수행하기 위한 사양(JVM Specification)의 구현체(Implementation)
7. 아키텍처 드라이브 : 아키텍처 요구사항 항목들을 분석하여 설계에 직접적으로 근간이 될 수 있는 항목들을 추출하고 정제하여 이를 설계의 원칙이나 근거의 형태로 표현한 개념. 시스템 전체의 구성 또는 성능, 품질에 영향을 주어야한다.
8. 유틸리티 : 시스템이 제공하는 모든 품질을 의미
9. 유틸리티 트리 작성 순서 : 유틸리티 → 품질속성 → 세분화한 품질속성 → 시나리오
10. SW 아키텍처 스타일 : 아키텍처 설계에서 반복해서 나타나는 문제를 해결하고 아키텍처가 만족시켜야하는 시스템 품질 속성을 달성할 수 있는 방법을 정리한 패턴
    - 저장소 구조 : 중앙 자료 저장소를 이용하여 상호 대화
    - MVC 구조 : Model(Data 관리), View(UI 관리), 제어(상호작용 정의)로 분리한다.
    - 클라이언트 / 서버 구조
    - Data Flow
    - 계층 구조
11. 디자인패턴 vs 아키텍처 스타일
    - 디자인패턴 : 프로그래머 관점, 구현 관점, 리팩토링 연관, 개발자 사고, 재활용성, 유지보수 용이성, 공동작업
    - 아키텍처 스타일 : 조직적 구성관점 경험기반, 기능과 품질, 고객요구사항 반영, mvc, c/s, Layered, Data-Flow
12. 요구사항 특징 : 정확성, 명확성, 완전성, 검증 가능성, 우선순위 포함, 일관성, 수정 용이성, 추적 가능성, 이해 용이성
13. 애자일 방법론으로 개발 진행 → 요구사항 기반
14. 스크럼에서 요구사항 목록 = 제품 백로그, XP에서 요구사항 목록 = 유저 스토리
15. 분석모델 : UML, Use Case Diagram, Class Diagram, Sequence Diagram, Activity Diagram, Component Diagram
    - UML : 객체지향 모델링 언어
    - Sequence Diagram : 객체 간 주고받는 메세지 순서를 시간 흐름에 따라 보여주는 다이어그램
    - Activity Diagram : 객체들간 행위에 대한 상호관계 표현
16. 디자인 패턴 : 소프트웨어 설계시 공통된 문제들에 대한 표준적인 해결법. 반복적인 문제들을 해결한 전문가의 일관된 솔루션
17. 디자인패턴 4요소 : 패턴이름, 문제, 해법, 결과
18. 디자인 패턴 종류
    1. 생성패턴 : 객체 생성 방식 결정(구조화, 캡슐화) singleton : 지정클래스가 하나만 존재하도록
    2. 구조패턴 : 객체를 조직화하는 일반적인 방법 (유동성, 확장성) facade 패턴 : 복잡한 내부 구조를 보이지 않으면서 외부와 일관된 인터페이스를 제공
    3. 행위패턴 : 객체의 행동을 조직화하여 관리 chain of responsibility 패턴 : 요청을 처리할 수 있는 하나 이상의 객체에 부여하여 객체 간 결합도를 없앤다.

1. `인터페이스`
    - 현행 시스템의 인터페이스에는 단위 업무 시스템 간 주고받는 데이터 종류, 형식, 프로토콜, 연계 유형, 주기 등을 명시한다. 데이터는 어떤 형식으로 주고받는지 통신규약은 뭔지 고려해야한다.
2. `소프트웨어 공학`
    - 소프트웨어의 위기를 극복하기 위한 방안으로 연구된 학문
    - 기본원칙 3가지
        - 현대적인 프로그래밍 기술을 계속 적용해야한다.
        - 개발된 소프트웨어 품질이 유지되도록 검증해야한다.
        - 소프트웨어 개발과 결과에 명확한 기록을 유지해야한다.
3. `애자일 모형`
    - 시제품을 끊임없이 제작하여 사이클을 반복하는 개발 방법론. 워터폴과 대조적이다.
    - 애자일 방법론에 해당하는 것 : `스크럼, XP, 기능 중심 개발(FDD)`
4. `프로토타이핑`
    - 새로운 요구사항을 도출해내기 위한 수단 및 소프트웨어 엔지니어가 해석한 것을 확인하기 위한 수단
5. `UML`
    - 객체지향 소프트웨어 개발과정에서 산출물을 명세화, 시각화, 문서화할 시 사용되는 모델링 기준과 방법론을 통합해 만든 모델링 언어.
    - 구조적 다이어그램에 속하는 것 `COC`
        - Class Diagram
        - Object Diagram
        - Component Diagram
    - 특징 `가문명`
        - `가시화 언어`
        - `문서화 언어`
        - `명세화 언어`
6. `WAS`
    - 동적인 웹 사이트, 웹 애플리케이션, 웹 서비스의 개발을 지원하기 위하여 설계된 소프트웨어로서 데이터 접근, 세션 관리, 트랜잭션 관리등을 위한 라이브러리를 제공하고 있다.
    - 종류
        - Jetty
        - Resin
        - JEUS
        - GlassFish
7. `DBMS`
    - 사용자, 애플리케이션, 데이터베이스와 상호 작용하여 데이터를 저장하고 분석하기 위한 컴퓨터 소프트웨어 애플리케이션. 데이터베이스 생성, 조회, 변경의 관리가 주요기능이다.
8. 요구사항 분석 기법
    - `개념 모델링`
    - `요구사항 분류`
    - `요구사항 할당`
    - `요구사항 협상`
    - `정형 분석`
9. 요구사항 확인기법
    1. `요구사항검토`
    2. `프로토타이핑`
    3. `모델검증`
    4. `인수테스트`
10. `확장`
    1. 기본 유스케이스 수행 시 특별한 조건을 만족할 때 수행하는 유스케이스
11. 요구사항 모델링에 활용되는 것 (`애유시`)
    1. `애자일 방법`
    2. `유스케이스 다이어그램`
    3. `시퀀스 다이어그램`
12. `CASE`
    1. 소프트웨어, 하드웨어, 데이터베이스, 테스트 등을 통합하여 소프트웨어를 개발하는 환경을 조성한다.
    2. 주요 기능 (언어번역 아님.)
        - `그래픽 지원`
        - `소프트웨어 생명주기 전 단계의 연결`
        - `다양한 소프트웨어 개발 모형 지원`
13. `소프트웨어 생명주기`
    - 시스템 요구분석부터 유지보수까지 전 공정을 체계화한 절차
14. `Builder`
    - 복잡한 인스턴스를 조립하여 만드는 구조. 복합 객체를 생성할 때 생성방법과 구현방법을 분리함으로서 동일한 생성절차에서 다른 결과를 만들 수 있는 디자인 패턴
15. `프로세스뷰`
    1. 시스템의 비기능적인 속성으로서 자원의 효율적인 사용, 병행 실행, 비동기, 이벤트 처리 등을 표현하는 뷰의 이름
16. `논리뷰`
    1. 시스템의 기능적인 요구사항이 어떻게 제공되는지 설명해주는 뷰
17. `PERT`
    1. 일의 순서를 계획적으로 정리하기 위한 수협 기법으로 비관치 중간치 낙관치의 3점 추정방식을 통해 일정을 관리하는 기법
18. `델파이 기법`
    - 전문가의 경험적인 지식을 통한 문제해결 및 미래예측을 위한 방법
19. `인스펙션`
    - 소프트웨어 요구, 설계 원시코드의 저작자 외 다른 전문가가 검사하여 오류를 찾아내는 공식적인 검토 방법
20. `워크스루`
    - 검토 자료를 회의 전 배포하여 사전 검토한 후 짧은 시간 동안 회의를 진행하는 형태로 리뷰를 통해 오류를 검출하고 문서화하는 것
21. `짝프로그래밍`
    - 개발자 두명이서 짝 지어서 코딩하는 원리
22. `싱글톤`
    - 전역변수를 사용하지 않고 하나의 객체만 생성하여 생성된 객체를 어디서든지 참조할 수 있게하는 디자인 패턴
23. `MVC 패턴`
    - 대화형 애플리케이션을 모델, 뷰, 컨트롤러 3개의 서브 시스템으로 구조화하는 패턴
24. `Proxy`
    - 특정 객체로의 접근을 제어하기 위해 실제 객체에 대한 대리 객체로 실제 객체에 대한 접근 이전에 필요한 행동을 취할 수 있게 만든다.
    - 이점을 이용하여 미리 할당하지 않아도 상관없는 것들을 실제 이용할 때 할당하게하여 메모리 용량을 아낄 수 있고, 실제 객체가 드러나지 않아 정보은닉의 역할을 수행할 수 있는 디자인패턴
25. `GUI`
    - 그래픽 환경을 기반으로 한 마우스나 전자펜을 이용하는 사용자 인터페이스
26. `NUI`
    1. 인간의 말이나 자연스러운 신체 움직임으로 소통하는 방식
27. `JDBC`
    - 자바에서 데이터베이스를 사용할 수 있게 연결해주는 응용프로그램 인터페이스
28. 운영체제 요구사항 식별을 위해 고려할 사항(`신성기`)
    1. `신뢰도, 성능, 기술지원, 주변 기기, 구축 비용`
29. DBMS 관련 요구사항 식별 시 고려할 사항(`가성상`)
    1. `가용성, 성능, 상호 호환성`
30. `운영체제`
    1. 하드웨어와 소프트웨어 리소스를 관리하고 컴퓨터 프로그램을 위한 공통 서비스를 제공하는 소프트웨어
31. `미들웨어`
    - 운영체제와 소프트웨어 애플리케이션 사이에 위치하여 소프트웨어 애플리케이션에게 운영체제가 제공하는 서비스를 추가 확장하여 제공하는 컴퓨터 소프트웨어
32. `오픈소스`
    1. 누구나 제한 없이 사용하고 공개된 소스 코드
33. `요구공학`
    1. 요구사항을 정의하고 문서화하고 관리하는 프로세스를 의미하는 것
34. `도출 분석 명세 확인` → 요구사항 개발 프로세스
35. 요구사항 기술적 타당성 검토 4단계 성시I기
    1. `성능 및 용량산정 적정성` : 시스템 자원 식별
    2. `시스템 상호 운용성` : 시스템간 상호 정보 및 서비스 교환가능 여부 검토
    3. `IT 시장 성숙도 트랜드 부합성` : 과거의 문제를 해결하고 트렌드에 부합하는지 확인
    4. `기술적 위험 분석` : 시스템의 구조, 프레임워크, 사용되는 하드웨어와 소프트웨어에 부합하는지 확인
36. `인수테스트`
    1. 요구사항 확인 기법 중 최종 제품이 요구사항을 만족시키는지 확인하는 테스트
37. 유스케이스 모델 검증의 점검 대상 : `액터, 유스케이스, 유스케이스 명세서`
38. 분석모델 검증 방법 단계 (유개분)
    1. `유스케이스 모델 검증`
    2. `개념수준 분석 클래스 검증`
    3. `분석 클래스 검증`